---
layout: post
title: Evernote使用方案
tagline:
description:
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

#Evernote使用方案#


###Evernote简介，入门###

Evernote的logo来自一句谚语：

>An elephant never forgets.

「[为什么Evernote的标志是大象？](http://blog.linz.im/2012/evernote-elephant.html)」这篇文章则补充了关于这句谚语的一些背景知识：

>这句美国成语，把源自希腊俗谚的“永不忘记伤害的骆驼(The camel never forgets an injury)”替换成大象，因为大象的记忆力比骆驼更为惊人。一头驯化的工作象，可以记得至少四十个来自象夫的指令；它同时能辨认许多人、动物，以及生活的点点滴滴，即使平均寿命达五、六十年，一辈子也不会忘记它曾经遭受过的恩惠与伤害。而大象之所以有别于其它动物，就是因为它们的脑子会在有生之年继续发展，脑容量通常可以增加百分之六十五。正因为记忆力绝佳，野生象也是一种报复性极强的动物。对伤害过它的人，哪怕过了几十年它仍会记得，仇人一旦再让它遇上，必受灭顶之灾。


我Evernote里最早一篇文章是2010.7.16创建的。记得那时候的Evernote的windows版应该是用.net framework搭建的，用起来很重，而且不太稳定，时不时就会崩溃。

现在，Evernote已经在Mac OS和iOS上出了5.0版。从4.0到5.0，体验是质的提升。而Evernote也成了我平时最常用的软件之一。

用了两年多，写点心得分享作为一个总结。



Evernote的killer feature：

  * 图像文字识别





Evernote使用时，主要有下面几个动作。

  1. 收集

  2. 分类整理

  3. 总结思考

  4. 输出

  5. 实践

  6. 分享



对于我来说，6是用得比较少的。平时使用Evernote，主要用于以下几个方面：

  * 文章编辑

  * 知识体系的管理

  * 工程笔记

  * GTD

  * 备忘

  * 记录



###文章编辑###

    这个不用细说了，这个是Evernote的基本功能。传说Evernote的文字编辑模块使用了Google V8 Engine。

    初期，在移动平台上Evernote是不支持富文本编辑的。因此，专门有一个「Simplify Formatting」的功能，将文字格式统一化，但并不是转化为「plain text」（纯文本），还保留超链接等必要标记。后来，又多了一个「Make Plain Text」功能，可以直接把文本转化为「plain text」。



    可能是初期保留下来的习惯，我个人一般都会对整篇文章使用「Simplify Formatting」，简化掉一些不必要的格式。

    这就引申出一个问题：Evernote不支持Markdown格式编辑。Markdown是一种编辑语言，允许使用纯文本格式编写文档，然后转换成HTML文档。它可以令你写文章时既专注于文字本身内容，又可以直观地添加一些简单的格式。很多专业的文字工作者都使用Markdown来撰写文章。

    这个功能在Evernote社区呼声应该算是蛮高的，但是在这个帖子里，Evernote传教士GrumpyMonkeys说明了Evernote为什么不会支持Markdown，并提供了另一个有此功能的第三方工具链接。由这一点可以看出，Evernote的定位确实着眼于大众、广泛，而非专业。





###知识体系的管理###

    这一块对我来说，最重要的就是可以利用Evernote组建个人Wiki。

    Evernote有个「Copy Note Link」功能，可以获取一个文章的本地链接，点击之后，直接在Evernote内跳转到制定文章。然后，我专门建了一个Notebook叫「Personal Wiki」，每一个词条就是一条note，放在这个Notebook里。词条之间可以相互有引用。

    不求全面，更多时候是资料整理归档的地方。对于更深层次的思考，主要以文章形式出现。










###GTD###

我有篇是Note：「What's Next」。你可以认为是这一个箩筐，自己近期有哪些事想要去做，就会扔到这里面；做完了，就会删掉。可以认为是一个最简单的GTD实践。

「What's Next」下面有更多的子标题：
  * 下一部要看的电影

  * 下一本要看的书

  * 下一个要去旅游的地方

  * 下一个碎片时间可以做的事情

  * 下一个件要买的东西

  * 下一个/批要写的文章主题





###备忘###

另一个箩筐是「杂记」，主要记录装脑子里闪过的火花、偶然听到看到的一些消息，来不及整理的，全都往这里面扔。等待后续整理归档。当然，有的想法也无法整理也无法归档，也就只能永远作为火花存在里面。

「杂记」主要以日期作为标题分割，属于增量编辑。不会删除里面的东西。





###记录###

每天都会记录当天干了什么事，偶尔做点小小的回顾，即Event Log。

每个月会集结成一篇「Event Log 20XX.X」的Note，然后全部放到一本「记录与回顾」的Notebook里。





###分享###



###国际版和阉割版###





###Evernote不足###

不支持Markdown





###外链###

知乎: 要想把 Evernote 用好，变成系统性的知识管理工具，有哪些好的经验或者教程值得分享?

战隼的学习探索:

  * 怎样用Evernote来管理事务



  * "我的Evernote技巧"系列

